# Motivos Para Não Utilizar Serviços Nuvem
<p align="center">
  <img src="./img/clould.jpeg" />
</p>


  Não estou dizendo que nuvem é ruim até por que sem elas não
haveria beleza no céu. Brincadeira a parte esse termo é horrível
e confuso porém  oque é chamado de "nuvem" é o mesmo que nos
primórdios da computação era chamado de mainframe (quadro
    principal) como não havia computadores capazes de executar
muitas instruções por baixo custo era uma forma de resolver o
problema, usava-se vários terminais burros conectado ao
mainframe. Então conclui-se que não é uma tecnologia nova e
inovadora e sim algo que existe a tempos. Então por que não
chamam de mainframe ? Eu não faço ideia deve ser algo do
departamento da propaganda adoram mudar o nome do boi. A também
hipóteses que começou sendo um gíria do inglês (clould
    computing) para se referir a computadores não não tinham
muito controle. Em resumo nuvem é o mesmo que *seus arquivos e
aplicação no computador dos outros*

## Vamos acabar com alguns mitos

####  Aplicação na nuvem nem sempre é mais segura.

  Este é um mito, por uma coisa que não se relacionar a outra, a segurança dos dados não
depende do serviço ser na nuvem ou não e sim de todos os profissionais envolvidos.

#### Liberdade e "Oferecemos milhares de serviços"

  Algo muito chato que está acontecendo é as algumas empresas não
liberarem mais acesso "total" a maquina alugada e apenas
serviços específicos. Não é vantagem o serviço oferecer
hospedagem nodejs, spring, asp, dotnet core, php etc. É muito
melhor acesso remoto exemplo SSH e com isso você roda a
aplicação que quiser não dependendo de scritps...

#### Segurança

A pouco tempo o repositório do youtube-dl foi removido do github
que é um serviço de "nuvem". E isso pode acontecer com sua
aplicação.

#### Espaço livre graças à nuvem

Oque impede de melhorar o seu hardware ?

#### mais fácil compartilhar arquivos na nuvem.

É uma vantagem muito estranha, nuvem igual seus arquivos no
computador dos outros e por que isso se tornaria mais fácil o
compartilhamento ? Causo fomos contextualizar um exemplo
simples, você tem um documento em PDF no seu computador é quer
enviar para seu amigo. Logo é necessário um meio que podemos
citar um servidor http servindo o arquivos, então seria algo
muito mais simples por não haver intermediários ou seja
seu computador enviado o arquivo para smartphone do seu amigo
diretamente.

#### Objetivo

O objetivo da maioria das empresas é lucrar o máximo possível
com seus usuários custe oque custar e não mediram esforços. O
cenário perfeito para uma bigtec de clould é o usuário com
dispositivo muito simplório, e que todo seus dados fiquem em
seus servidores, impossibilitando que o usuário tenha sua
computação livre. Já existe empresas que estão conseguindo isso
um exemplo é o
[chromebook](https://pt.wikipedia.org/wiki/Chromebook) que é
muito semelhante ao um [thin
client](https://pt.wikipedia.org/wiki/Thin_client)

#### Então hospedar no computador dos outros é sempre ruim ?

**Não** em muitos casos pode ser ótimo, para criar
mirrors(espelhos) por todo o mundo para dificultar que seu
serviço fique fora do ar, economizar em testes e em muitos
outros casos, só que não é algo tão simples como é vendido para
o usuário comum.
